배울 수 있는 사이트
1. Udacity = 비싸지만 강의 수준 높음
2. Coursera = 괜츈

배워야 할 것
= 가고 싶은 대학원 랩실을 정하면 그거에 따라서 그에 필요한 기초 학문 공부하면 될듯한데,
그걸 결정하려면 
1) 서카포고 대학원 조사- 가고 싶은 랩실 후보 찾기
2) 후보군 중에서 추릴 때에는 교수님 상담 / 교수님 연구 논문 / 김박사넷 등 참고
+ 고려대 안준용 교수님이 하는 커뮤니티 같은거 보면서 이건 어떤 연구 분야인지 알아보면서 흥미 분야 따라가보는것도 괜츈
3) 가고 싶은 랩실 찾으면 거기서 필요로 하는 기본 학문
4) + 추가로 배워두고 시픙ㄴ 것 강의 듣기

- SQL? 정확히 뭔진 모르겠지만 계속 이거 배워야 들을 수 있는 수업이 많길래
- 데이터 분석 강의 듣고 싶긴한데, 이건 바이오쪽으로 갈지, 아닐지에 따라서 방향성 좀 달라질 수 있을 듯
- 머신 러닝? 이것도 기초 강의에 해당하려나
- 알고리즘 - 이건 spartacodingclub에서 추천해주신 방식대로 공부해나가기 뭐였더라,,
- 아마 기초 강의로 들어야 할 것 중에 통계나 수학 있을 듯?

- 코딩 공부
1) 백준, 프로그래머스
2) 우수한 유명 notebook 들 필사하면서 익히기, 적용확장해보기
3) 논문 읽고 코드로 그대로 구현해보면서 뜯어보며 이해하기, 내것 만들기 (김박사넷에서 추천받은 코딩 공부법)
4) 이론 공부한 것, 문법 공부한 것들 잘 정리해두기!
